...И снова весьма неожиданная точка зрения, Эфтирвит.
Дискуссии с тобой всегда очень полезны.
Это лишь предварительные соображения, не обязательно верные.
Всё же если следовать этой логике, можно прийти к некоторым абсурдным выводам...
Ритуал, призывающий «сущность» сложной системы, умение извлекать азотит...
А ещё технологии, разработанные для захвата падающих звёзд...
Возможно, мы и правда сможем преодолеть пространство и бросить вызов гравитации...
Но это ведь самое удивительное! Мой друг...
Если теория верна, однажды мы сможем призвать сущность самой Селестии.
Конечно, на этом пути предстоит решить ещё множество технических вопросов...
Ещё нужен достаточно амбициозный король, чтобы это разрешить.
Твои выводы отнюдь не абсурдны.
Все пространства и времена тесно связано, а строгая теория для учёного подобна магии.
Профессор, как вы себя чувствуете...
Сегодня мне намного лучше.
Спасибо за заботу, Эфтирвит.
Как я рад вас видеть, профессор Мимамейт!
Жаль, что последние семинары под деревом прошли без вашего руководства.
Хе-хе, не о чем тут жалеть.
Я уже почти ничему не могу вас научить.
Уверена, когда-нибудь вы станете лучшими учёными во всей стране.
Надеюсь, я успею увидеть то будущее, которое вы создадите своими руками.
Как себя чувствует профессор Мимамейт? Слышал, ты снова её навещал?
Ей стало хуже, это видно...
Лечение не помогает, прямые способы продления жизни - тоже. Бессмыслица какая-то.
Есть лишь одно объяснение... Последствия исследовательского проекта его величества.
С тех пор её здоровье стало резко ухудшаться...
Ты про тот проект, связанный с Бездной?
Да.
Я не сдамся. Должен быть выход...
Профессор Мимамейт всегда была нам как родная. Мы должны спасти её любой ценой.
Я задействую все ресурсы. Исследования Академии заклинаний могут нам помочь.
Да, насчёт моего повышения. Надеюсь, ты не...
Эй, сейчас не время для подобных разговоров.
Ты прав. Я был бестактен, прости... Сейчас главное - спасти профессора.
Ты нашёл способ?
Да. Загадка раскрыта...
Как ты знаешь, всё это время я руководил исследованиями Алой Луны.
Недавно я открыл более фундаментальный способ продления жизни...
Насколько он осуществим? Чем он отличается от прежних неудачных попыток?
Я будто снова вернулся на семинар под деревом, Эфтирвит.
Но именно благодаря твоим метким вопросам мы тогда многого добились.
Не будем сейчас углубляться в теорию. Лучший аргумент - это результаты.
Ведь у профессора осталось совсем мало времени...
Ладно, я тебе верю, Хрофтатюр.
Я сомневаюсь лишь в самой теории, но не в твоих способностях.
Спасибо, Эфтирвит.
Полагаю, даже его величество будет восхищён тем результатом, которого мы добьёмся.
Теперь я деконструирую силу Алой Луны, и профессор сможет...
Что такое, Хрофтатюр? Чего ты ждёшь?
У нас ничего... не выйдет.
Теория неверна. Я ошибся.
...Ты лжёшь. Ты ведь никогда не сомневаешься в себе, Хрофтатюр. Что происходит?
Ничего. Я найду другой способ. Прости, что отнял твоё время.
Неужели... ты боишься, что я присвою результаты твоей работы?
Да, я завидую твоей карьере, но ни за что не опущусь до такого.
Тем более когда на кону жизнь профессора!
Хрофтатюр! Стой!..
Осторожно, собирается дождь.